Należy wykonać model przestrzenny zaproponowanego projektu, który spełni poniższe wymogi. Stosując się do wytycznych i zakresu prac należy zaprojektować model 3D w dowolnym wybranym przez siebie programie CAD. Preferowane jest oprogramowanie FreeCAD. W tworzonym modelu należy uwzględnić kwestie związane z optymalizacją do wydruku 3D, które były omawiane na wykładzie.  

               Zakłada się, że model powinien posiadać ruchome elementy lub składać się z ruchomych elementów. W dowolnym widocznym miejscu na modelu ma być wkomponowany napis Wydział Elektryczny, lub logo albo skrót nazwy. Może również być wykorzystana nazwa lub logo Uczelni. Gotowy projekt nie powinien być zbyt duży, maksymalnie 10 cm po najdłuższej krawędzi w trakcie wydruku. Obiekt może być drukowany za jednym podejściem lub może składać się z kilku mniejszych modeli, które będą wymagały później złożenia. W projekcie można przewidzieć użycie dodatkowych elementów takich jak sprężyny, magnesy czy śrubki.                  

W ramach realizacji należy przesłać model lub modele w formie stl lub obj, jak i projekt źródłowy z programu, w którym został stworzony. Można wzorować się na innych pomysłach lub wykorzystywać inne modele, jeśli licencja na to pozwala (należy dodać źródło). 
